1. Государство Боливия расположено Ответ: в южной Америке
2. К конституционным  монархиям относятся страны Ответ: Япония, норвегия, Великобритания
3. Наибольшей численностью пожилых людей отличаются страны Ответ: Западная Европа
4. Выбрать строку, где все государства обладают богатыми лесными ресурсами Ответ: Россия, Канада, Бразилия
5. Какая из перечисленных городских агломераций является наиболее крупной по численности населения Ответ: Мехико
6. Главный морской порт Зарубежной Европы Ответ: Роттердам
7. Показатель высокого уровня экономического развития Ответ: ВВП на душу населения
8. Организация ОПЕК объединяет Ответ: страны экспортёры нефти 
9. Регион-главная “горячая точка” мира Ответ: ближний восток
10. Укажите главную отрасль промышленности Зарубежной Европы Ответ: машиностроение
11. Найдите ошибку в перечне Африканских стран, не имеющих выхода к океану Ответ: Чад
12. Наибольшее число абсолютных монархий расположено Ответ: В Зарубежной Азии
13. В какой из перечисленных стран доля детей в возрастной структуре населения наибольшая Ответ: Эфиопия
14. Наиболее богаты минеральными ресурсами: Россия, США,  Канада, Китай
15. Укажите самые крупные городские агломерации зарубежной Европы Ответ: Парижская и Рурская
16. Крупнейшие страны по тоннажу торгового флота мира Ответ: Панама и Либерия
17. Данные о численности населения Земли получают в результате Ответ: переписи населения
18. Какая из перечисленных стран входит в состав ОПЕК Ответ: Саудовская аравия
19. Регион-главная “горячая точка” мира Ответ: Ближний Восток
20. Около ½  мировой добычи нефти приходится на страны Ответ: Зарубежная Азия и Россия
21. Когда произошёл распад СССР Ответ: 1991
22. Каким странам Россия уступаем по размерам эффективной территории Ответ: Австралия, Бразилия, Китай, США
23. Что определяет примерно 15% мировых запасов минеральных ресурсов России Ответ: размеры территории
24. Как называют 90-е годы ХХ века для экономики России Ответ: потерянное десятилетие
25. По запасам  каких ресурсов Россия занимает 1 место Ответ: Никеля, серебра и лесных ресурсов
26. В каких высокотехнологических сферах экономики Россия занимает передовые позиции Ответ: Космическая и атомная энергетика 
27. Установите соответствия: Франция-Париж, Болгария-София, Канада-Оттава, Египет-Каир
28. Дополните определение Ответ: урбанизация
29. Какое утверждение об испании верно Ответ:является крупнейшим в мире экспортёром цитрусовых культур и оливкового масла
30. Установите соответствие Ответ: Алжир-производство сельскохозяйственной продукции, Замбия- производство цветных металлов, Эфиопия-Добыча нефти 
31. Выберите из предложенных списка три страны Ответ: США, Япония, Германия
32. Установите соответствие Ответ: Польша-Варшава, Китай-пекин, Мексика-Мехико, Венгрия-Будапешт 
33. Дополните определение Ответ: мегаполис
34. По карте национального состава населения мира можно определить Ответ: народы и языковые семьи
35. Установите соответствие Ответ: Страны экспортёры нефти-Иран, Кувейт, Катара, Новые индустриальные страны-Республика корея, Северная Корея, Сингапур
36. Выберите из предложенного списка три страны, лидирующие по добыче природного газа Ответ: Россия, США, Узбекистан
37. Установите соответствие между страной и её государственной религией Ответ: Китай-конфуцианство, Саудовская Аравия-Ислам, Италия-Католицизм
38. Определите страну Ответ: ФРГ
39. Расположите страны в порядке убывания объёмов добычи угля Ответ: Китай, США, Индия, ЮАР
40. Определите с рану по её краткому описанию (Это страна-гигант…) Ответ: Австралия
41. Выберите три страны, являющиеся экспортёрами газа Ответ: Алжир, Россия, Иран
42. Определите страну по её краткой характеристике (Обладает выгодным экономик…)Ответ: Мексика
43. сам объяснишь
44. Определите страну по её краткой характеристике (Эта древняя страна…) Ответ: Япония
45. сам объяснишь
46. Какая линия на фрагменте карты Южной Америки показывает направление на север Ответ: А
47. ну тут вообще жесть
48. тут тоже жесть 
49. Точка В на карте Европы имеет координаты Ответ: 35* с.ш,4*в.д
50. Какой буквой на фрагменте карты России изображено направление на северо-запад Ответ: А