1. Какое литературное направление господствовало в литературе второй половины XIX в.? - (реализм)
2. Укажите основоположников «натуральной школы». - (г) В. Г. Белинский и Н. В. Гоголь
3. Кого из русских писателей называли «Колумбом Замоскворечья»? - (а) И. С. Тургенева
4. Статья Н. А. Добролюбова «Когда же придет настоящий день?» посвящена роману И. С. Тургенева: - (а) «Отцы и дети»
5. Героиню пьесы Островского «Гроза», Кабаниху, звали: - (г) Анастасия Семеновна
6. Укажите, какой художественный прием использует А. А. Фет в выделенных словосочетаниях. - (эпитет)
7. Герой какого произведения при рождении был обещан Богу, «много раз погибал и не погиб»? - (г) Н. С. Лесков «Очарованный странник», Иван Северьянович Флягин
8. В каком произведении русской литературы второй половины XIX в. появляется герой-нигилист? - (б) И. С. Тургенев «Отцы и дети»
9. Назовите основной конфликт в романе И. С. Тургенева «Отцы и дети». - (а) столкновение либерально-консервативных и демократических идей (Павел Петрович - Базаров)
10. Катерина Измайлова - это героиня: - (а) очерка Н. С. Лескова «Леди Макбет Мценского уезда»
11. Автором «Сказок для детей изрядного возраста» был М.Е. Салтыков-Щедрин
12. Кто из героев романа «Война и мир» предложил М. Кутузову план партизанской войны? - (б) В. Денисов
13. Какому герою «Войны и мира» принадлежит высказывание «Шахматы расставлены. Игра начнется завтра»? - (в) Наполеону
14. Какого героя романа «Преступление и наказание» Д. Разумихин характеризует следующими словами: «Угрюм, мрачен, надменен и горд...»? - (в) Раскольникова
15. Определите авторство стихотворного отрывка. - (Ф.И. Тютчев)
16. Укажите писателей второй половины XIX в., в названии произведений которых есть противопоставление. - (б) И. С. Тургенев, Ф. М. Достоевский, JI. Н. Толстой
17. В творчестве какого поэта впервые была применена импрессионистическая манера изображения? - (в) А. А. Фет
18. Укажите автора и название произведения, в «котором дан психологический отчет одного преступления»? - (б) Ф. М. Достоевский «Преступление и наказание»
19. Определите, из какого произведения взят следующий отрывок. - (г) И. С. Тургенев «Отцы и дети»
20. Укажите имя критика, который определил особенности психологизма Л. Н. Толстого как «диалектику души». - (а) Н. Г. Чернышевский
21. Какой художественный прием использовал автор в данном произведении? - (антитеза)
22. Назовите основные критерии оценки личности в романе JI. Н. Толстого «Война и мир». - (в) естественность и нравственность
23. Кто из русских писателей был осужден на каторжные работы? - (б) Ф. М. Достоевский
24. Какой литературный тип изображен в образе Дикого (А. Н. Островский «Гроза»)? - (в) самодур
25. В произведениях какого автора основными художественными приемами являются гипербола, фантастика, гротеск? - (в) М. Е. Салтыков-Щедрин
26. Какая пьеса не принадлежит перу А. Н. Островского? - (г) «Месяц в деревне»
27. Определите, кто является автором следующих строк. - (Н.А. Некрасов)
28. Укажите, какую позицию занимает в романе-эпопее «Война и мир» автор. - (б) человек, глубоко переживающий и комментирующий описываемые события
29. Укажите название полка, в котором служил Николай Ростов. - (б) Павлоградский
30. Какой род литературы стал господствующим во второй половине XIX в.? - (в) эпос
31. Укажите, с чем связаны изменения в характере Д. И. Старцева (в; влияние среды)
32. Как к литературному направлению следует отнести роман-эпопею JI. Н. Толстого «Война и мир» (реализм)
33. Какое произведение А. П. Чехова является лирической комедией (б; «Чайка»)
34. Кому из русских писателей принадлежит высказывание «Нет величия там, где нет простоты, добра и правды» (б; JI. Н. Толстой)
35. Где происходит основное действие романа И. А. Гончарова «Обломов» (а; Петербург)
36. Героем какого произведения А. Н. Островского является Несчастливцев (г; «Лес»)
37. Кому посвящены следующие строки? Его преследуют хулы: Он ловит звуки одобренъя Не в сладком ропоте хвалы, А в диких криках озлобленья...(Н.В. Гоголь)
38. Кого из героев романа «Преступление и наказание» тревожат сновидения (г; Свидригайлов)
39. Какому персонажу чеховского рассказа принадлежит следующая реплика? Малороссийский язык своею нежностью и приятною звучностью напоминает древнегреческий. (а; Беликов, «Человек в футляре»)
40. Почему А. П. Чехов назвал свою пьесу «Вишневый сад» комедией? (г; претензии персонажей противоречат их возможностям)
41. Кому из русских писателей принадлежат слова «Умом Россию не понять, аршином общим не измерить...» (Ф.И. Тютчев)
42. Кто из русских писателей является автором романа «Накануне» (а; И. С. Тургенев)
43. Кто из русских писателей принимал участие в обороне Севастополя (Л.Н. Толстой)
44. Кому из русских поэтов принадлежат слова «Поэтом можешь ты не быть, но гражданином быть обязан» (Н.А. Некрасов)
45. Кто является автором пьесы «На дне» (М. Горький)
46. Какая тема делает роман «Тихий Дон» эпопеей? (в; судьба народная во время исторических испытаний)
47. Произведение какого писателя XIX века послужило образцом для создания романа «Тихий Дон»? (Л.Н. Толстой «Война и мир»)
48. Как называют второй период расцвета русской литературы начала ХХ века? (Серебряный век)
49. Какое количество миров изображает М.А. Булгаков в романе «Мастер и Маргарита»? (Три)
50. Укажите название поэмы, автором которой является Александр Блок (в; «Двенадцать»)