1. К средствам коллективной защиты относятся убежища, укрытия, противогаз, респиратор и ПРУ (1,2; Убежища, укрытия).
2. Что запрещается приносить в убежище? - (сильно пахнущие вещества, принадлежности туалета, продукты питания, громоздкие вещи, приводить животных) (1,4,5; Сильно пахнущие вещества, принадлежности туалета, продукты питания, громоздкие вещи, приводить животных).
3. Для защиты органов дыхания от радиоактивной пыли применяют противогаз, респиратор, ИПП-8 и АИ-2 (1,2; Противогаз, респиратор, ИПП-8, АИ-2).
4. К средствам индивидуальной защиты относятся убежища, укрытия, противогаз, ПТМ и ватно-марлевая повязка (1,2,4,5; Убежища, укрытия, противогаз, ПТМ, ватно-марлевая повязка).
5. Какие системы жизнеобеспечения имеются в убежище? - (воздухоснабжения, герметизации, энергоснабжения, отопления, канализации) (1,2,3,4,5; Воздухоснабжение, герметизация, энергоснабжение, отопление, канализация).
6. Клапанная коробка - составная часть противогаза (1; Противогаз).
7. Назовите наиболее сильный поражающий фактор ядерного взрыва? - (ударная волна) (1; Ударная волна).
8. К СДЯВ нервно-паралитического действия относятся зарин и Ви Икс (1,2; Зарин, Ви Икс).
9. Искусственное дыхание нельзя делать пострадавшему при поражении фосгеном (1; Фосген).
10. Признаками применения бактериологического оружия являются порошкообразные вещества и капли жидкости (1,2,3,4; Порошкообразные вещества, капли жидкости).
11. Удаление радиоактивных веществ с зараженной поверхности называется (1; Дезактивацией)
12. Интенсивность гамма-излучения ослабевает наиболее сильно при прохождении через одинаковые толщины материал (4; Сталь)
13. Что относится к высокоточному оружию (1,2,4; Артиллерийские снаряды, Авиабомбы, Баллистические ракеты)
14. Какие существуют основные современные средства оповещения (1,4,5; Современная связь, Телевидение, Радиосеть)
15. Какой сигнал подается при ЧС (3; Внимание всем)
16. Кто является начальником ГО учебного заведения (3; Директор)
17. Выделите из ниже перечисленных виды ВС РФ (1,2; Сухопутные войска, ВКС)
18. Назовите виды фронтовой авиации (1,2,4; Бомбардировочная, Штурмовая, Истребительная)
19. Воздушно-десантные войска – это (1; Род войск, предназначенный для боевых действий в тылу врага)
20. Какие из приведенных ниже войск не входят в состав ВС РФ (1; Пограничные войска, войска гражданской обороны, войска Федерального агентства правительственной связи и информации)
21. Под воинской обязанностью понимается (1; Установленный законом почетный долг граждан с оружием в руках защищать свое Отечество, нести службу в рядах ВС, проходить вневойсковую подготовку и выполнять другие связанные с обороной страны обязанности)
22. Граждане РФ проходят военную службу (1; По призыву и по контракту)
23. Персональный воинский учет ведется (1; Районными (городскими) военными комиссариатами)
24. В соответствии с Федеральным законом «О воинской обязанности и военной службе» первоначальная постановка на учет осуществляется (1; В период с 1 января по 31 марта в год достижения гражданами возраста 17 лет)
25. Призыву на военную службу подлежат граждане (1; Мужского пола в возрасте от 18 до 27 лет, состоящие или обязанные состоять на воинском учете, не пребывающие в запасе и не имеющие права на освобождение от военной службы)
26. Призыв граждан на военную службу проводится (3; Два раза в год с 1 апреля по 15 июля и с 1 октября по 31 декабря)
27. Гражданам, признанным временно не годными к военной службе, предоставляется отсрочка от призыва для обследования и лечения на срок (1; 6 или 12 месяцев)
28. Началом военной службы для граждан, не пребывающих в запасе и признанных на военную службу, считается (3; День убытия из военного комиссариата к месту службы или день внесения в списки воинской части)
29. Что называется раной (1; Повреждение, характеризующееся нарушением целостности кожных покровов, слизистых оболочек, глубоких тканей)
30. При каких ранениях груди возникает пневмоторакс (3; При проникающих)
31. Темный цвет крови является признаком (2; Венозного кровотечения)
32. Какие этапы входят в сердечно - легочную реанимацию (1,2,4; Искусственная вентиляция легких, Непрямой массаж сердца, Прекордиальный удар)
33. Какова основная цель иммобилизации конечности при травме или переломе (3; Достижение неподвижности костей)
34. В чем заключается первая медицинская помощь при гипертоническом кризе (1; Дать что-то сладкое)
35. Определите, какие действия необходимо проделать при переломе поясничного отдела позвоночника (1; Уложить пострадавшего на твердый щит животом вверх)
36. Что называется стихийным бедствием (Явления природы, которые вызывают катастрофическую обстановку, нарушают нормальную жизнь людей на больших территориях, влекут за собой человеческие жертвы и материальные потери)
37. Назовите три вида стихийных бедствий в атмосфере (Ураганы, бури (шквалы), смерчи (торнадо))
38. Что делать при получении сигнала о ЧС в общеобразовательном учебном заведении (Соблюдать спокойствие, следовать инструкциям руководства учебного заведения, руководствоваться планом эвакуации учебного заведения, укрытие в защитном сооружении)
39. Что называется аварией (Повреждения, разрушение машин, станков, оборудования, зданий, каких либо сооружений)
40. Назовите пять поражающих факторов ядерного взрыва (Ударная волна, световое излучение, проникающая радиация, радиоактивное заражение, электромагнитный импульс)
41. Назовите шесть групп ОВ по характеру их воздействия на организм человека (Нервно-паралитические, кожно-нарывные, общеядовитые, психохимические, удушающие, раздражающие)
42. На чем основано поражающее действие биологического оружия (На использовании болезнетворных микробов, бактерий, вирусов, риккетсий, грибков, а также насекомых и грызунов, переносчиков инфекций)
43. Какие используются коллективные средства защиты населения (Убежища, противорадиационные укрытия, простейшие укрытия (щели, перекрытые щели))
44. Назовите три группы СИЗ организма человека по характеру их воздействия (Средства защиты кожи, органов дыхания, медицинские)
45. Какая из войн явилась тяжелейшим испытанием для нашего народа и повлияла на становление современной армии (Великая Отечественная Война)
46. Какой орган государственной власти осуществляет руководство ВС РФ (Министерство обороны)
47. Назовите виды ВС РФ (Сухопутные войска, ВКС, ВМФ)
48. Назовите основные способы остановки кровотечения при ранении головы (Прямое давление на рану, наложение давящей повязки)
49. В каких случаях накладывается кровоостанавливающий жгут (Кровоостанавливающий жгут накладывается при артериальном давлении)
50. В каких ситуациях следует приступить к сердечно-легочной реанимации (При отсутствии у пострадавшего признаков сознания, дыхания и кровообращения)