1. В каком слове звуков больше, чем букв? (4; яблочный)
2. В каком слове количество букв и звуков совпадает? (2; ярость)
3. В каком слове все согласные звуки звонкие? (1; вокзал)
4. В каком слове при произношении происходит оглушение согласного звука? (2; пароходство)
5. В каком варианте ответа оба слова правильно разделены на слоги? (2; рас-кры-ты, сли-во-вый)
6. Из предложенных слов выписать то, в котором верно выделена буква, обозначающая ударный гласный звук (балованный)
7. Выписать ряд слов, в которых ударение падает на первый слог (доверху, кралась, шарфы)
8. В одном из приведённых ниже слов допущена ошибка в постановке ударения: НЕВЕРНО выделена буква, обозначающая ударный гласный звук. Выпишите это слово (плодоносить)
9. В каком слове сеть один корень? (2; классификация)
10. Выпишите слово, в котором есть нулевое окончание (медвежий)
11. В каком варианте ответа в обоих словах есть приставка про- ? (2; прогиб, прогноз)
12. Напишите слово, которое пропущено в словообразовательной цепочке (навес)
13. От какого слова образовалось слово бессовестный? (1; совесть)
14. Укажите слово, образованное приставочным способом (3; испепелить)
15. В каком ряду все прилагательные (причастия) образованы от глаголов? (4; брошенный, белёный, серебрёный)
16. В каком варианте ответа правильно указан способ образования слова? (3; заживо – приставочно-суффиксальный)
17. Укажите, в какой словообразовательной цепочке нарушена последовательность образования слов (3; кипеть – вскипеть – вскипать – вскипятить)
18. Какое из перечисленных слов имеет значение «поведение того, кто стремится любой ценой сгладить противоречия, избежать конфликтов»? (4; примиренчество)
19. В каком варианте ответа выделенное слово употреблено в переносном значении? (3; нитка газопровода)
20. Укажите лишнее слово в ряду синонимов (1; похвальба)
21. В каком предложении вместо слова СЫТЫЙ нужно употребить слово СЫТНЫЙ? (2; Сено всегда считалось СЫТЫМ кормом)
22. Укажите синоним фразеологизма строить воздушные замки (2; лясы точить)
23. Каково лексическое значение устаревшего слова взрачный? (4; крепкого сложения, красивый, видный)
24. Укажите, в каком предложении допущена ошибка, связанная с речевой избыточностью (3; Из-за проливного ливня прогулку пришлось отменить)
25. В одном из приведённых ниже предложений НЕВЕРНО употреблено выделенное слово. Исправьте лексическую ошибку, подобрав к выделенному слову пароним. Запишите подобранное слово (невежда)
26. Отредактируйте предложение: исправьте лексическую ошибку, исключив лишнее слово. Выпишите это слово (обратно)
27. В каком ряду все существительные общего рода (3; страшила, трудяга, соня)
28. Укажите, в каком предложении есть притяжательное прилагательное (1; Громкий собачий лай разбудил меня среди ночи)
29. Укажите, в каком предложении есть числительные (1; Команда потеряла пятерых)
30. Укажите, в каком варианте ответа все слова относятся к действительным причастиям (4; приехавшего, лепечущему, пробудившегося)
31. Укажите пример с ошибкой в образовании формы слова. Исправьте ошибку и запишите слово правильно (килограммов)
32. Водном из выделенных ниже слов допущена ошибка в образовании формы слова. Исправьте ошибку и запишите слово правильно (шампунем)
33. В каком ряду во всех словах пропущена одна и та же буква? (3; р..стение, препод..ватель, пед..нтичен)
34. В каком ряду во всех словах на месте пропуска пишется согласная? (2; тураген..ство, гиган..ский, здра..ствовать)
35. В каком ряду во всех словах на месте пропуска пишется Н? (2; малоноше..ый пиджак, стриже..ый школьник, пря..ый аромат)
36. Выпишите слово, в котором на месте пропуска пишется буква И (ненавидимый)
37. В каком предложении оба выделенных слова пишутся РАЗДЕЛЬНО? (2; Моя сестра, ТАК(ЖЕ) как и я, долго выбирала, ЧТО(БЫ) подарить маме на день рождения)
38. Определите предложение, в котором оба выделенных слова пишутся СЛИТНО. Выпишите эти слова (вскоре, почему)
39. Какое сочетание слов не является словосочетанием? (3; море потеряет)
40. Укажите, в каком варианте ответа из предложения выписаны все словосочетания с одинаковой подчинительной связью (1; некоторые народы, белые камни, на белом свете)
41. В каком предложении правильно выделено подлежащее? (2; О разных предметах говорили присутствующие)
42. Выпишите грамматическую основу того предложения, в котором она верно выделена (комната без окон)
43. Какое предложение является односоставным неопределённо-личным? (4; Через день нас вернули домой)
44. Запишите, чем осложнено предложение (обособленные обстоятельства)
45. Объясните постановку тире в данном предложении (тире разделяет подлежащее и сказуемое)
46. В каком варианте ответа правильно указаны и объяснены все запятые? (1; 1, 3 – выделяется причастный оборот)
47. Расставьте знаки препинания: укажите все цифры, на месте которых в предложении должны стоять запятые (1, 2, 3, 4)
48. Из данных предложений выпишите то, в котором ставится запятая перед союзом И, запятую обозначьте (В одиночестве с каждым часом её тревога становилась всё сильнее, и её одной не под силу было справиться с этим тяжёлым чувством)
49. Расставьте знаки препинания: укажите цифру (-ы), на месте которой (-ых) в предложении должна (-ы) стоять запятая (-ые) — (4)
50. Расставьте знаки препинания: укажите цифру (-ы), на месте которой (-ых) в предложении должна (-ы) стоять запятая (-ые) — (7)