1. Ближняя планета к солнцу Ответ: Меркурий
2. Расстояние от земли до солнца Ответ: 150 млн км
3. Одна астрономическая единица это Ответ: 150 млн км
4. Один парсек Ответ: 31 трл км
5. Самая большая планета солнечной системы Ответ: Юпитер
6. Какая из перечисленных планет является планетой земной группы Ответ: Марс
7. Какая из перечисленных планет является планетой гигантов Ответ Нептун
8. Какая из перечисленных планет карлик Ответ: Церера
9. Революционная теория Коперника называется Ответ Гелиоцентрическая
10. Благодаря какому закону находится расстояние между телами в космосе Ответ: Второй закон Кеплера
11. Ближайшая галактика к Млечному пути Ответ: туманность андромеды
12. Галактика в которой расположена си Ответ: Млечный путь
13. наиболее близкая точка на оси вращения тела Ответ: Перегилий
14. Наиболее удаленная точка на оси вращения тела Ответ: Афелий
15. Как зовут первого Человека Ответ: Юрий Алексеевич Гагарин
1. На каком расстоянии расположена ближайшая к солнцу звезда Ответ 4 световых года
2. Световой год Ответ: Расстояние, которое свет преодолевает за 1 календарный год
3. Скорость света в вакууме Ответ: 300000 км/с
4. Каждая из планет движется вокруг солнца Ответ: Первый закон Кеплера
5. Основные достоинства зеркально-линзового телескопа Ответ: высокая точность
6. Затмение солнца наступает Ответ: Если луна находится между землёй и солнцем
7. Планеты земной группы Отве: Меркурий, Венера, Земля, Марс
8. Планеты гиганты Ответ: Юпитер, Сатурн, Уран, Нептун
9. Планеты карлики Ответ: Церера, Эрида, Хаумеа, Макемаке
10. Перечислите все спутники планет Ответ: Луна, Фобос, Деймос
11. Три самых крупных спутника Юпитера Ответ: Ио, Европа, Ганимед
12. Три самых крупных спутника Сатурна Ответ: Титан, Рея, Япе
13. Три самых крупных спутника Урана Ответ: Титания, Оберон, Умбриель
14. Спутники Нептуна Ответ: Тритон, Протей, Нереида
15. Понятие астрономия Ответ: наука о вселенной
16. понятие астрометрия Ответ: Раздел астрономии, определяющий видимое положение небесных тел и измерением времени
17.  астрология Ответ: Ложное учение о влиянии небесных тел
18. космология Ответ: Раздел астрономии, изучающий свойства и эволюцию Вселенной
19. космогония Ответ: происхождение и развитие космических тел и систем
20. астрофизика Ответ: физическое состояние и химический состав небесных тел
21. Сформулируйте второй закон Кеплера Ответ: Каждая планета движется в плоскости, проходящей через центр Солнца, причём за равные промежутки времени радиус-вектор, соединяющий Солнце и планету, описывает собой равные площади
22. Третий закон Кеплера Ответ: Квадраты периодов обращения планет вокруг Солнца относятся, как кубы больших полуосей орбит планет
23. Закон всемирного тяготения Ответ: Все тела притягиваются друг к другу, сила всемирного тяготения прямо пропорциональна произведению масс тел и обратно пропорциональна квадрату расстояния между ними
24. Чему равна первая космическая скорость на Земле и чего она позволяет достичь? Ответ: 7,9 км/с. Она позволяет стать искусственным спутником Земли
25. Чему равна вторая космическая скорость на Земле и чего она позволяет достичь? Ответ: 11,2 км/с. Она позволяет стать искусственным спутником солнца
26. Чему равна третья космическая скорость на Земле и чего она позволяет достичь? Ответ: 16,6 км/с. Она позволяет покинуть Солнечную систему
27. Дайте определение понятию «Горизонтальный параллакс» Ответ: Угол между направлением на светило с какой-либо точки земной поверхности и направлением из центра Земли
28. Какие бывают типы галактик? Ответ: Эллиптические, спиральные, неправильной формы
29. Какие бывают телескопы? Ответ: Линзовые, зеркальные, зеркально-линзовые, инфракрасные
30. Дайте определение понятию «Парсек» Ответ: Расстояние, с которого средний радиус земной орбиты виден под углом 1 секунда
31. Дайте определение понятию «Надир» Ответ: Нижняя точка пересечения отвесной линии с небесной сферой
32. Почему на луне отсутствует атмосфера? Ответ: Потому что ускорение свободного падения на луне, не позволяет газам задерживаться на поверхности спутника
33. Какой ученый создал первый телескоп? Ответ: Галилео Галилей
34. Дайте определение определению « Небесный экватор» Ответ: Большой круг, плоскость которого перпендикулярна оси мира
35. Какие виды животных отправлялись в космическое пространство. Назовите три вида Ответ: Собака, кошка, обезьяна