1. Установите хронологическую последовательность правления князей (2314; Игорь, Владимир Красное Солнышко, Ярослав Мудрый, Мстислав Великий)
2. Установите соответствие между терминами и их определениями: барщина, посад, рада, былина (3521; труд зависимых крестьян..., торгово-ремесленная часть..., совет знати в Великом княжестве..., народное сказание о подвигах...)
3. Ниже приведён перечень терминов. Все они, за исключением одного, являются названиями восточнославянских племен (6; хазары)
4. Запишите пропущенный термин, о котором идёт речь (регент)
5. Установите соответствие между именами правителей и событиями, связанными с их княжением ИМЕНА: Святослав; Князь Олег; княгиня Ольга; Владимир Святославович (4152; дунайские походы, Подписание договора с Византией, установление новой формы сбора дани, принятие «Русской правды»)
6. Прочтите фрагмент «Повести временных лет» и установите историческую личность (Олег Вещий)
7. Какие три категории соответствуют зависимому населению Древней Руси из перечисленных ниже  (346; холопы, закупы, рядовичи)
8. О чем идет речь? (Месть князини Ольги)
9. Установите соответствие между именами князей и крупнейшими событиями, связанными с их деятельностью: Владимир Мономах, Владимир Святославич, Олег Вещий, Игорь Старый (1423; разгром половцев, крещение Руси, объединение Киева и Новгорода, восстание древлян)
10. Прочтите отрывок из «Повести временных лет» и ответьте на вопрос. Какое предание фиксируется в «Повести временных лет»? (Посещение Руси апостолом Андреем Первозванным)
11. Заполните пустые ячейки таблицы, используя представленные в приведённом ниже списке данные. Для каждой ячейки, обозначенной буквами, выберите номер нужного элемента (281963)
12. Установите соответствие между событиями и годами: к каждой позиции первого столбца подберите соответствующую позицию из второго столбца: начало Ливонской войны; подавление восстания в Твери московско-ордынским войском; отмена крепостного права в России (325; 1558, 1327, 1861)
13. Расположите в хронологической последовательности исторические события. Запишите цифры, которыми обозначены исторические события, в правильной последовательности в таблицу (4213; битва на реке Калке, поход хана Батыя на Русь, Куликовская битва, «стояние» на реке Угре)
14. Прочитайте четыре предложения. Два из них являются тезисами (положениями, которые требуется аргументировать). Другие два содержат факты, которые могут послужить для аргументации этих тезисов (2134 \ 3421)
15. Заполните пропуск в предложении (Десятом)
16. Укажите имя киевского князя, в период правления которого началось возведение оборонительных укреплений, обозначенных в легенде схемы цифрой «1» (Владимир)
17. Прочитайте отрывок из сочинения историка и укажите цифру, обозначающую на схеме город, название которого дважды пропущено в данном отрывке (4)
19. Что из перечисленного относится к тому же десятилетию, когда произошло событие, которому посвящена данная памятная медаль? (2)
20. Какие из приведённых памятников культуры были созданы в 1850–1914 гг.? Выберите два памятника культуры и запишите в таблицу цифры, под которыми они указаны (24)
21. Создателем какого из приведённых памятников культуры является А.С. Пушкин? Укажите порядковый номер этого памятника культуры (1)
28. Запишите термин, о котором идёт речь (Двоевластие)
29. Заполните пустые ячейки таблицы, используя приведённый ниже список пропущенных элементов: для каждого пропуска, обозначенного буквой, выберите и запишите в таблицу номер нужного элемента (395167)
30. Запишите пропущенное название: «Цифрой 1 на карте обозначено наступление противника в ходе __________________ битвы» (Курской)
31. Укажите название города, обозначенного на схеме цифрой «2» (Киев)
34. Что из перечисленного относится к тому же десятилетию, когда была выпущена данная монета? (3; издание циркуляра «о кухаркиных детях»)
35. Какие из приведённых памятников культуры были созданы в период до начала монгольского нашествия на русские земли? Выберите два памятника культуры и запишите в таблицу цифры, под которыми они указаны (45)
36. Какой из приведённых памятников культуры был посвящён событиям второй половины XIV в.? Укажите порядковый номер этого памятника культуры (2)
43. Расположите в хронологической последовательности исторические события. Запишите цифры, которыми обозначены исторические события, в правильной последовательности (231; Крымская война, Крестьянская реформа, создание военно - политического блока «Тройственный союз»)
44. Ниже приведён перечень терминов. Появление всех их, за исключением двух, относится к XIX в. (46; октябристы, кадеты)
45. Запишите термин, о котором идёт речь (Выкупные платежи)
46. Рассмотрите портреты и определите руководителя советского государства, с именем которого связаны понятия «перестройка», «гласность», «новое политическое мышление».  Укажите порядковый номер портрета (4)
47. Напишите фамилию данного главы государства и период его нахождения у власти (Горбачев, 1985-1991)