1. Что появилось на первом этапе развития информационного общества? (Б; Письменность)
2. Информация, информация, полученная без искажений с надежных источников (Достоверная)
3. Что означает концепция «умный дом»? (В; Все процессы в доме, обеспечивающие комфортное существование людей, управляются компьютерными системами)
4. Какими числами или буквами представлена шестнадцатеричная система счисления? (0-9, A, B, C, D, E, F)
5. Какому десятичному числу соответствует двоичное число 100011_2 (35)
6. В какой из последовательностей единицы измерения указаны в порядке возрастания: (Б; Байт, килобайт, мегабайт, гигабайт)
7. Сколько бит в 1 Кбайте? (8192)
8. Какой алгоритм называется циклическим? (В; Одни и те же операции выполняются многократно)
9. Последовательность	команд,	предназначенная	исполнителю, в результате выполнения которой он должен решить поставленную задачу (алгоритм)
10. Любой материальный объект, используемый для хранения на нем информации, называется информационным... (носителем)
11. Какие программы используют для уменьшения объема файлов? (программы- архиваторы)
12. В каком направлении от монитора вредные излучения максимальны? (сзади монитора)
13. К какому классу программного обеспечения относятся настольные издательские системы? (прикладное ПО)
14. Комплекс управляющих и обрабатывающих программ, которые, с одной стороны, выступают как интерфейс между устройствами вычислительной системы... (операционная система)
15. Вспомогательная компьютерная программа в составе общего программного обеспечения для выполнения специализированных типовых задач, связанных с работой оборудования и операционной системы (утилита)
16. Как называется компьютер, подключенный к сети, на котором пользователь выполняет работу? (рабочая станция)
17. С помощью какой вкладки можно создать таблицу в Word? (Б; Вставка)
18. Какая клавиша клавиатуры в документе Word удаляет знак после мигающего курсора? (Delete)
19. В электронных таблицах Excel выделена группа ячеек А1:С2. Сколько ячеек входит в этот диапазон? (6)
20. Результатом вычислений в ячейке С1 будет: (15)
21. В Access записью называют ... (строку таблицы)
22. Реляционная база данных - это? (А; БД, в которой информация организована в виде прямоугольных таблиц)
23. Как называется страница презентации в PowerPoint? (слайд)
24. Анимацию на слайде презентации в PowerPoint можно применить, для: (Г; Всего перечисленного выше)
25. Какой из указанных графических редакторов является векторным? (А; CorelDRAW)
26. Как записать на языке Паскаль следующее выражение: y = 5x2+ 10x + 2 (Б; y := 5*x*x +10*x + 2)
27. Формат неполного оператора ветвления следующий (В;  if < логическое выражение > then <оператор 1>)
28. Что такое HTML (В; Язык разметки web-страниц)
29. Интернет-провайдер обеспечивает... (подключение пользователя к Интернету)
30. Какой из предложенных адресов электронной почты записан верно? (Г; utro@mail.ru)
31. В одной из кодировок Unicode каждый символ кодируется 16 битами. Вова хотел написать текст (в нём нет лишних пробелов): «Ом, Бор, Кюри, Попов, Джоуль, Рентген, Курчатов, Резерфорд – великие физики»... (Курчатов)
32. Напишите наибольшее натурально числа x, для которог ИСТИННО высказывание: (x < 7) И НЕ (x < 6) --- (6)
33. Доступ к файлу game.doc, находящемуся на сервере doc.ru, осуществляется по протоколу http. Фрагменты адреса файла закодированы цифрами от 1 до 7. Запишите последовательность этих цифр, кодирующую адрес указанного файла в сети Интернет (3154267; http://doc.ru/game.doc)
34. В языке запросов поискового сервера для обозначения логической операции «ИЛИ» используется символ «|», а для обозначения логической операции «И» – символ «&». В столбцах приведены запросы и количество найденных по ним страниц некоторого сегмента сети Интернет... (2800)
35. Между населёнными пунктами A, B, C, D, E построены дороги, протяжённость которых приведена в таблице. Определите длину кратчайшего пути между пунктами  A  и  D  (при  условии,  что  передвигаться  можно  только по построенным дорогам) --- (8)
36. Ниже приведена программа, записанная на языке Паскаль: {program}; Было проведено 9 запусков программы, при которых в качестве значений переменных s и t вводились следующие пары чисел: (6, 4); (7, 8); (8, 5); (5, 6); (11, 10); (–5, 7); (–2, 2); (4, 5); (8, 6); Сколько было запусков, при которых программа напечатала «YES»? (8)
37. На рисунке - схема дорог, связывающих города А, Б, В, Г, Д, Е, Ж, И, К. По каждой дороге можно двигаться только в одном направлении, указанном стрелкой. Сколько существует различных путей из пункта А в пункт Л, не проходящих через пункт Е? (9)
38. Назовите тип алгоритма по его определению - набор команд (указаний), выполняемых последовательно во времени друг за другом (линейный)
39. Во сколько раз 2 Мб больше, чем 64 Кб? (32)
40. Как называется сеть, которая объединяет компьютеры, установленные в одном помещении? (локальная)
41. Компьютер, подключенный к Интернет, обязательно имеет (Д; электронную почту)
42. Какой из указанных сайтов является поисковой системой (В; http://www.edu.ru/)
43. Графика, в которой изображение хранится в виде в виде мозаики из точек, где каждая точка имеет свой цвет (растровая)
44. Во время исполнения программа, пока работает компьютер, находится в ... (оперативной памяти)
45. Выберите верную запись формулы для электронной таблицы (А; =C3+4*D4)
46. Дана таблица базы данных; Какую строку будет занимать Антонов после	проведения сортировки по возрастанию в полях Имя? (2)
47. Чем отличается значок папки от ярлыка? (стрелкой)
48. Совокупность компьютерных технологий, одновременно использующих несколько информационных сред: графику, текст, видео, фотографию, анимацию, звуковые эффекты, высококачественное звуковое сопровождение (мультимедиа)
49. Как влияет изменение масштаба отображения документа на печать документа в Word? (никак)
50. Через какую вкладку в Word можно создать Автособираемое оглавление? (Ссылки)