1. Какие операторы используются для выполнения повторяющихся действий определенное количество раз в АЯ? 1) повторять 2) пока 3) начало 4) иначе (1, 2)
2. Как выглядит начало блока кода программы в паскале? 1) End 2) Program 3) Begin 4) Var (3)
3. Какой компонент используется для объявления переменных в Паскале? 1) Program 2) Begin 3) For 4) Var (4)
4. Как объявить целочисленную переменную в Паскале? (Var s: integer;)
5. Что делает оператор writeln в Паскале? (Выводит текст на экран)
6. Как объявить символьную переменную symbol в Паскале? (Var symbol: Char;)
7. Как объявить массив в Паскале, содержащий 10 целочисленных элементов? (var arr: array[1..10] of Integer;)
8. Что делает ключевое слово function в Паскале? (Определяет тип данных, возвращаемый функцией)
9. Что делает ключевое слово procedure в Паскале? (Определяет блок кода, выполняющий определенные операции без возврата значения)
10. Как использовать функцию random для генерации случайного числа в определенном диапазоне от 1 до 10 включительно в Паскале? (random(1, 10);)
11. Что делает функция Random в языке программирования Паскаль? (Возвращает случайное целое число в заданном диапазоне)
12. Формат полного оператора ветвления следующий (If<логическое выражение>then<оператор1>else<оператор2>;)
13. Что такое алгоритм? (Алгоритм – это последовательность команд управления каким-либо исполнителем)
14. Что такое трассировка? (Трассировка - это метод отладки, который используется для вывода информации о ходе выполнения программы)
15. Какие команды используются для ввода, вывода и сложения двух переменных в языке программирования *АЯ (Ввод, Вывод, +)
16. Напишите алгоритм сложения двух целочисленных переменных на языке программирования *АЯ (алг сложение; нач; цел a, b, c; ввод a, b; c:= a + b; вывод c; кон)
17. Напишите, как выглядит структурная команда ветвления на языке программирования *АЯ (если буба1; то боба; иначе буба2; кв)
18. Какие типы данных поддерживаются в *АЯ? (Целочисленный, Вещественный, Логический, Символьный)
19. Какие основные арифметические операции поддерживаются в *АЯ? (+, -, *, /, mod, ***)
20. Что такое строка в *АЯ? (Строка в АЯ представляет собой последовательность символов, которая может использоваться для хранения текстовой информации)
21. Какая команда используется для завершения выполнения программы в *АЯ? (Для завершения выполнения программы в Алгоритмическом Языке используется команда Конец)
22. С чего начинается код в Паскале? (Program)
23. Какие существуют циклы в Паскале? (While , For, Repeat)
24. Ставится ли точка с запятой перед else? (NO!)
25. Какими служебными словами обозначаются логические значения в Паскале? (True/False)
26. Что такое Uses в Паскале? (Подключение модулей или библиотек)
27. Что такое GraphABC в Паскале? (библиотека для работы с графикой, окнами и обработкой событий мыши и клавиатуры)
28. Что такое mod ,div в Паскале? (Mod – деление с остатком, div – деление без остатка)
29. Чем отличается Procedure от Function в Паскале? (Function - принимает значение в себя как переменная. Procedure - выводит результат в введенную переменную)
30.  Что такое массивы в Паскале? (Они позволяют хранить несколько значений одного типа под одним именем и обращаться к ним по индексу)
31. Какой тип переменной инициализирует set of? (Множество)
32. Что такое понятие файла в Паскале? (В контексте Паскаля файл представляет собой структуру для работы с внешними файлами на компьютере)
33. С помощью чего открывается файл для чтения в паскале? (Reset)
34. Что такое Assign в теме ФАЙЛЫ Паскаль? (Подключение внутреннего файла к внешнему)
35. Что такое Rewrite в Паскале? (Перезаписывает информацию в файл удаляя старую)
36. Для чего используется Type в Паскале? (Используется для создания новых пользовательских типов данных)
37. Чем отличается функция Eoln от Eof в Паскале? (Eoln - проверка конца строки, Eof - проверка конца файла)
38. Зачем нужен Close в Паскале? (Используется для закрытия файла после завершения работы с ним)
39. Что представляют собой комбинированные типы данных в Паскале? (представляют собой пользовательские типы, которые объединяют в себе несколько элементов различных типов данных (record ,array))
40. Что представляют собой указатели в языке программирования Паскаль? (Указатели в Паскале представляют собой переменные, которые содержат адреса ячеек памяти)
41. Для чего используются указатели в языке программирования Паскаль? (Указатель хранит адрес к ячейке памяти)
42. Как описывается строковая переменная в разделе описания переменных? (Var Name: String[20]; <-- Просто пример, может быть любая переменная)
43. За что отвечает функция ord(x) в Паскале? (Дает порядковый номер значения x в его типе)
44. Зачем нужна ";" в паскале? (Она показывает компилятору, что одна инструкция закончилась и начинается другая)
45. Чем отличается write от writeln, откуда взялось ln? (writeln - выводит на следующую строку)
46. Какие типы данных существуют в Паскале (Минимум 5) ? (Integer, real, Boolean, string, char, byte)
47. Расположите в порядке убывании приоритетов все операцииПаскаля из следующих групп: арифметические, логические, отношения (вычисление функции; унарная операция смены знака( - ); * /, div, mod; +, -)
48. Что такое внешний и внутренний файлы? (Поименованная информация на внешнем устройстве (внешний); Переменная файлового типа в Паскаль-программе (внутренний))
49. Каковы правила соответствия между формальными и фактическими параметрами? Сформулируйте их (Соответствие по количеству, по последовательности и по типам)
50. Что такое размер массива и размерность массива? (Размер массива —это количество элементов в массиве; Размерность массива — количество элементов, которое содержит массив)