2. В центре детского творчества была организована акция «Учимся демократии». Участники провели «выборы» в муниципальные органы власти, разработали и представили программы кандидатов, организовали их публичную защиту. Данный пример иллюстрирует деятельность (1; игровую)
3. Какое из приведенных ниже понятий объединяет все остальные (3; религия)
4. Верны ли следующие суждения о науке в жизни современного общества? (3; верны оба суждения)
7. Если доход фирмы больше её издержек, то фирма (1; получает прибыль)
8. В стране Z с доходов граждан взимается 15-процентный налог на доходы физических лиц. Объектом налога является (2; заработная плата)
9. Верны ли следующие суждения о рыночной экономике? (1; верно только А)
10. По какому признаку образована такая социальная общность, как ростовчане (3; территориальному)
12. Что из приведённого ниже относится к деятельности гражданского общества (1; митинг жителей района против строительства автозаправки)
13. Установите соответствие между признаками и типами (видами) политических режимов (21112; свободные выборы на конкурентной основе - д; подчинение правоохранительных органов - т; наличие общеобязательной государственной - т; контроль государства над частной жизнью граждан - т; развитая структура гражданского общества - д)
14. Право, в отличие от морали (3; охраняется силой государства)
15. Анна заключила со строительной фирмой договор на ремонт квартиры. Правоотношения Анны с фирмой регулируются нормами права (3; гражданского)
16. Верны ли следующие суждения о правосудии в РФ? (3; верны оба суждения)
17. Заполните пропуск в таблице (духовное)
19. В школе проводилась экономическая игра. Учащиеся воспроизводили процесс создания фирмы: разработали и представили бизнес-планы, организовали их презентацию, провели голосование. Назовите субъект данной деятельности (3; школьники – участники игры)
20. Володя учится в колледже по специальности «электромонтёр». После окончания колледжа он планирует продолжить образование в институте. Володя получает образование в учреждении (1; высшего образования)
21. Верны ли следующие суждения о взаимосвязи природы и общества (2; верно только Б)
24. В государстве Z хозяйственная деятельность основывается на экономической свободе производителя. Это характерно для экономической системы (4; рыночной)
25. Государство выполняет различные функции в экономической жизни общества. В частности, поддерживает и защищает конкуренцию. Какой из приведённых ниже примеров иллюстрирует эту функцию (4; парламент внёс изменения в антимонопольное законодательство)
26. Верны ли следующие суждения о предпринимательстве (1; верно только А)
28. В государстве Z провозглашены и гарантированы права и свободы граждан, признано идеологическое многообразие, оппозиция действует на законных основаниях. Какой политический режим в стране Z (3; демократический)
30. Во дворе многоквартирного дома поздним вечером молодёжная компания шумно отмечала праздник. Жильцы, которые так и не смогли уснуть, вынуждены были вызвать полицию. Нормы какой отрасли права нарушили молодые люди (4; административного)
31. Гражданин приобрёл для домашнего пользования стиральную машину. Сервисная служба магазина доставила, установила и подключила стиральную машину, а также передала гражданину гарантийный талон. Отношения гражданина с магазином регулируются нормами права (2; гражданского)
32. Верны ли следующие суждения об особенностях трудоустройства несовершеннолетних (1; верно только А)
33. Заполните пропуск в таблице (этнические)
34. Запишите слово, пропущенное в таблице (мораль)
35. В приведённом ниже ряду найдите понятие, которое обобщает / включает в себя все остальные представленные понятия. Запишите это слово (доход)
36. Ниже приведён перечень характеристик. Все они, за исключением двух, относятся к признакам государства любого типа (36; приоритет прав и свобод человека; установление и реализация принципа разделения властей)
37. Выберите верные суждения о человеке и запишите цифры, под которыми они указаны (125; Последовательность основных стадий жизни...; Становление человека как личности связано с приобретением...; Природная предрасположенность человека...)
38. Один из телевизионных каналов снял многосерийный фильм о жизни нескольких поколений одной семьи. Что из перечисленного позволяет отнести этот сериал к произведениям массовой культуры? Запишите цифры, под которыми указаны признаки произведений массовой культуры (346; расчёт...; пропаганда...; позиционирование...;)
39. Выберите верные суждения об отличительных чертах рыночной экономики и запишите цифры, под которыми они указаны (245; Цены...; Производители...; Каждый...;)
41. Владельцы фирмы «Солнышко» планируют расширение своего предприятия. Что из приведённого в списке они могут использовать как источники финансирования бизнеса? Запишите цифры, под которыми они указаны (146; привлечение...; прибыль...; выпуск...)
42. На графике изображено изменение предложения легковых автомобилей на потребительском рынке: кривая предложения переместилась из положения S в положение S1. (13; увеличение...; снижение...)
43. Выберите верные суждения о социальной стратификации и запишите цифры, под которыми они указаны (235; Социальная стратификация...; Социологи...; Престиж...)
44. В ходе социологического опроса 23-летних работающих юношей и девушек страны Z им задавали вопрос: «Зачем Вы работаете, какова Ваша трудовая мотивация?» Полученные результаты (в % от числа опрошенных) представлены в виде диаграммы (123; Половина юношей...; Доли девушек...; Доля тех, кто работают...)
46. Что из перечисленного ниже относится к конституционным обязанностям гражданина России (24; сохранение исторического...; защита Отечества...)
47. Выберите верные суждения о системе российского права и запишите цифры, под которыми они указаны (245; Уголовное право регулирует...; Гражданское право...; Правовой институт...;)
49. Автомеханик Роман нашёл новую работу по специальности. Для заключения трудового договора он принёс документы воинского учёта и трудовую книжку. Что ещё согласно Трудовому кодексу РФ Роман должен предъявить работодателю (235; документ, подтверждающий регистрацию...; налоговое уведомление; диплом о профильном образовании )
50. Запишите слово, пропущенное в схеме (Познание)