1. Системы управления базами данных  – это (программное средство для автоматизации хранения и поиска информации)
2. Строка таблицы данных содержит (информацию о конкретном объекте)
3. Столбец таблицы данных содержит (информацию о совокупности однотипных объектов)
4. Поле данных не может содержать информацию следующего типа (звуковые объекты)
5. Основным элементом базы данных является (запись)
6. База данных представлена в табличной форме. Запись образует (строку в таблице)
7. База данных - это (совокупность данных, организованных по определенным правилам)
8. Наиболее распространенными в практике являются (реляционные базы данных)
9. Наиболее точным аналогом реляционной базы данных может служить (двумерная таблица)
10. Таблицы в базах данных предназначены (для хранения данных базы)
11. Для чего предназначены запросы (для отбора и обработки данных базы)
12. Для чего предназначены формы (для ввода данных базы и их просмотра)
13. Для чего предназначены модули (для выполнения сложных программных действий)
14. Для чего предназначены макросы (для автоматического выполнения группы команд)
15. В каком диалоговом окне создают связи между полями таблиц базы данных (схема данных)
16. Почему при закрытии таблицы программа Access не предлагает выполнить сохранение внесенных данных (потому что данные сохраняются сразу после ввода в таблицу)
17. Без каких объектов не может существовать база данных (без таблиц)
18. В каких элементах таблицы хранятся данные базы (в ячейках)
19. Содержит ли какую-либо информацию таблица, в которой нет ни одной записи (пустая таблица содержит информацию о структуре базы данных)
20. Содержит ли какую-либо информацию таблица, в которой нет полей (таблица без полей существовать не может)
21. В чем состоит особенность поля "счетчик"? (имеет свойство автоматического наращивания)
22. В чем состоит особенность поля "мемо"? (данные хранятся не в поле, а в другом месте, а в поле хранится только указатель на то, где расположены данные)
23. Какое поле можно считать уникальным (поле, значения в котором не могут повторятся)
24. Ключами поиска в системах управления базами данных (СУБД) называются (поля, по значению которых осуществляется поиск)
25. Ниже в табличной форме представлен фрагмент базы данных. На какой позиции окажется товар «Сканер планшетный», если произвести сортировку данной таблицы по возрастанию столбца «Количество»? (2)
26. Ниже в табличной форме представлен фрагмент базы данных. Сколько записей в данном фрагменте удовлетворяют условию: «(Ширина (км) > 50 ИЛИ Глубина (м) > 50) И (Местоположение = Атлантический океан)»? (1)
27. Ниже в табличной форме представлен фрагмент базы данных. Сколько записей в данном фрагменте удовлетворяют условию:«(Имя = 'Елена') ИЛИ (Год рождения > 1989)»? (4)
28. Ниже в табличной форме представлен фрагмент базы данных. Сколько записей удовлетворяют условию:(Пол = «ж») ИЛИ (Физика < 5  ИЛИ  Алгебра = 4)? (5)
29. Ниже приведены фрагменты таблиц базы данных учеников школы. В каком классе учится наибольшее число учеников? (4A)
30. База данных о продажах канцелярских товаров состоит из трех связанных таблиц. Сколько упаковок бумаги было отгружено в Санкт-Петербург 12 июня 2010 года? (130)
31. База данных о продажах горящих путевок состоит из трех связанных таблиц. Сколько путевок в Европу было продано в весенние месяцы туроператорами Центрального района? (110)
32. Вставить пропущенные слова в определении: Первичным ключом называется такой  ...  или набор ...  . который может быть  использован для однозначной ... конкретного ... (атрибут. атрибутов идентификации кортежа)
33. Перечислите основные термины и понятия метода ERпроектирования (Сущность, Связь, Класс принадлежности, Степень связи, Ключ сущности, Экземпляр)
34. Распределите  в  нужном  порядке  шаги   алгоритма  проектировании отношений методом декомпозиции (3, 5, 4, 2, 1)
35. В приведённом перечне шагов получения отношений из диаграмм ER  типа вставьте пропущенные слова (1.диаграммы. типа; 2.отношений. ключа; 3.атрибутов атрибутов, отношений; 4.ФЗ. НФБК; 5.НФБК, декомпозицию)
36. Дополните правило генерации отношений. Если степень бинарных связей n: m. то требуется генерация ... (Трех отношений. под каждую сущность выделить по одному отношению и одного для связи. среди своих атрибутов это отношение должно иметь по одному ключу сущности от каждой сущности)
37. Дополнить определение : БД - ... совокупность данных, отображающая  состояние ... и  их ...  в рассматриваемой ... области (именованная, объектов, отношений, предметной)
38. Какой может быть технология организации централизованных БД (Технология «клиент-сервер»; Файловый сервер)
39. Алгоритм, целиком используемый в составе другого алгоритма, называется: (Вспомогательный алгоритм)
40. Приведите на язык СУБД теоретические термины (таблица, запись, поле, имя поля, значение поля, первичный ключ)
41. Дополните определение нормализации отношений: Нормализация - это процесс представления  ...     в виде ... ... ..., позволяющий устранить ...  данных и обеспечивающий ... хранимой в БД информации (данных, простых, двумерных, таблиц, дублированных целостность)
42. Приведите в соответствие условие и правило генерации отношений, которое ему соответствует (A - 2, B –  4, C –  1, D – 3, E – 1, F – 1)
43. Какой запрос позволяет выбрать все данные из Таблицы1 и поместить в Таблицу2? (Select into Таблица1 Select * From Таблица2;)
44. Что позволяет сделать оператор AVG(имя_колонки)? (Подсчитать среднюю сумму значениий колонки)
45. Можно ли создать SQL запрос с вычислением ? (Yes)
46. Может ли язык SQL использоваться для создания приложений для программных продуктов? (Yes)
47. Укажите оператор, который используется для сортировки по убыванию (DESC)
48. Укажите оператор, который используется для сортировки по возрастанию (ASC)
49. Напишите оператор, который используется для группировки информации (GROUP BY)
50. Какой знак препинания ставится в конце каждого запроса? (;)