1. Какая величина характеризует инертные свойства тела при поступательном движении? - масса
2. Три конденсатора емкости С соединяют последовательно. Емкость такой батареи конденсаторов равна: - С/3
3. Плотность газа 1,3 кг/м3. Давление 9,75 кПа. Молярная масса газа 4 г/моль. Найти температуру газа. - 3,6 К
4. Какая физическая величина измеряется в единицах Н∙м? - момент силы
5. Что является носителем тока в электролитах? - положительные и отрицательные ионы
6. За 0,5 с магнитный поток, пронизывающий контур, равномерно увеличился с 1 до 3 Вб. Чему равно при этом ЭДС индукции в контуре? - 4 В
7. Какое уравнение описывает изохорный процесс? - p/T=const
8. α-частица – это… - ядро атома гелия
9. Укажите математическое выражение первого закона термодинамики для изотермического процесса - Q=∆U+A
10. С помощью собирающей линзы получили изображение точки. Чему равно фокусное расстояние линзы, если d=0,5м, f=2м? - 0,4 м
11. Чему равна энергия фотона света с частотой ν? - hν
12. Идеальный газ при температуре Т0 имел концентрацию n0. При постоянном давлении концентрацию газа увеличили в 3 раза. Как изменилась температура? - Т=Т0/3
13. Мяч бросают вертикально вверх со скоростью 5 м/с. Какое из уравнений описывает зависимость высоты мяча над землей от времени? - h=5t-5t2
14. Какой процесс называется адиабатным? - без теплообмена с окружающей средой
15. Человек массой 60 кг, бегущий со скоростью 7 м/с догоняет тележку массой 40 кг, движущуюся со скоростью 2 м/с и вскакивает на нее. С какой скоростью станет двигаться тележка после этого? - 5 м/с
1. Какое ускорение имеет тело, брошенное на Земле под углом к горизонту, в верхней точке траектории? - g, направлено вниз
2. Как определяется удельная теплоемкость вещества? - количество теплоты, необходимое для изменения температуры 1 кг вещества на 1 градус
3. Каким должен быть показатель преломления среды, на границе которой наблюдается полное отражение луча, идущего из воздуха? - меньше единицы
4. При криволинейном движении скорость движения тела в любой точке траектории направлена … - по касательной к траектории
5. Как силовые линии соотносятся с эквипотенциальными поверхностями? - они взаимно перпендикулярны
6. Какое движение совершает тело, если его нормальное ускорение равно нулю, а тангенциальное – постоянно? - прямолинейное равнопеременное
7. Что такое интерференция света? - наложение когерентных волн, ведущих к появлению усиления и ослабления интенсивности света в пространстве
8. Как изменится сила кулоновского взаимодействия двух точечных зарядов при уменьшении расстояния между ними в 2 раза? - Увеличится в 4 раза
9. Определите скорость звука в воде, если колебания с периодом 0,005 с, порождают волну 7,175 м. - 1435 м/с
10. При последовательном соединении проводников во всех проводниках одинаковыми являются … - сила тока
11. Тело находится в состоянии невесомости, если оно движется под действием … - только силы тяжести
12. В каких единицах измеряется удельное сопротивление в системе СИ? - Ом∙м
13. Какому цвету соответствует наибольшая длина волны? - красному
14. Найдите внутреннее сопротивление элемента, если его ЭДС 1,2 В и при внешнем сопротивлении 5,0 Ом сила тока равна 0,20 А. - 1 Ом
15. Зная длину математического маятника l и период колебаний Т найти ускорение свободного падения - g=4π2l/T2
16. Как изменится угол между падающим и отраженным лучами света, если угол падения увеличить на 200? - Увеличится на 400
17. При какой температуре находился газ в закрытом сосуде, если при нагревании его на 140 К давление возросло в 1,5 раза? - 280 К
18. Физический смысл диэлектрической проницаемости среды ε - величина, показывающая, во сколько раз электростатическое поле внутри диэлектрика меньше, чем в вакууме
19. Сколько электронов содержится в электронной оболочке нейтрального атома, в атомном ядре которого содержится 16 протонов и 15 нейтронов? - 16
20. С помощью какого явления доказана поперечность световых волн? - поляризации света
21. Продольной называется волна при распространении которой … - частицы колеблются вдоль направления распространения волны
22. Для длины, частоты и скорости распространения волны существует связь - λ=υ/ν
23. Нейтральная водяная капля разделилась на две. Первая из них обладает зарядом +q. Каким зарядом обладает вторая капля? - -q
24. Диск вращается с угловой скоростью 10 рад/с. Радиус диска 20 см. Чему равна сила действующая на жука массой 30 г, сидящего на ободе диска? - 0,6 Н
25. Какой параметр останется неизменным, если свет из воздуха попадает в воду? - частота
26. Как изменится энергия конденсатора, если удвоить заряд на каждой из пластин? - Увеличится в 4 раза
27. Скорость точки изменяется по закону: υ=4t+8. Каково ускорение точки? - 4 м/с2
28. Как называется сила, возникающая при растяжении или сжатии пружины? - Сила упругости
29. Какие законы сохранения в механике выполняются при абсолютно упругом соударении шаров? - законы сохранения импульса и энергии
30. Какому процессу соответствует выражение pV=const? - изотермическому
31. Электрон, связанный с атомом, при переходе со второй орбиты на четвертую … - поглощает энергию
32. Силовая линия электрического поля – это … - линия, в каждой точке которой напряженность поля направлена по касательной.
33. Угол отклонения света после прохождения дифракционной решетки определяется по формуле: dsinφ=kλ. Что такое d? - период решетки
34. На проводник длиной 50 см, расположенный перпендикулярно линиям индукции однородного магнитного поля, действует сила 0,12 Н. Определите магнитную индукцию, если сила тока в проводнике 3А? - 0,08Тл
35. Какой из законов Ньютона постулирует наличие инерциальных систем отсчета? - первый закон Ньютона (закон инерции)