1. Как называлась первая отечественная ЭВМ? Ответ: МЭСМ
2. Понятиям информация и информационные процессы соответствуют следующие процессы: да ну нахер, тут много
3. Установите соответствие между открытиями или компьютерными изобретениями Ответ: Всемирная паутина - Тим Бернерс-Ли; Основатель соц.сети - Павел Дуров; Компьютерная мышь - Дуглас Энгельбарт; Первая АВМ - Чарльз Беббидж
4. Модель - это упрощенное подобие реального… Ответ: объекта, процесса
5. Потребляемая мощность ЖК-мониторов составляет: от 25 до 70Вт
6. Цвет в мониторе формируется за счёт применения электронных пучков и люминифора основных цветов: Красный, синий, зелёный
7. Установите правильную последовательность действия при включении ПК. Ответ: Включить сетевой фильтр, включить периферийные устройства, включить сис. блок, включить монитор
8. Какой алгоритм называется циклическим Ответ: Одни и те же операции выполняются многократно
9. Укажите основные виды алгоритмов Ответ: Линейный алгоритм, Ветвящийся алгоритм, Циклический алгоритм
10. Укажите команды ввода/вывода Ответ: WRITELN, READ, READLN
11. Установите правильную последовательность, расставив цифры
12. Постановка задачи, разработка математической модели, составление алгоритма, написание программы, компьютерный эксперимент, анализ результатов
13. Заполните таблицу Ответ: 1. Жёсткий магнитный диск-HDD, Гибкий магнитный диск-FDD, Оптический магнитный диск-CD
14. Пзу является энергонезависимым устройством Ответ: Да
15. На материнской плате располагаются устройства Ответ: все кроме Блок питания
16. Нельзя использовать в названии переменной Ответ: Пробелы, ключевые слова Python
17. Структурно-функциональная схема компьютера включает в себя Ответ: процесс, внутренняя память, внешняя память, устройства ввода и вывода
18. Производительность компьютерах характеризуется Ответ: колличеством операции в секунду
19. Какие из перечисленных устройств не относится к внешним запоминающим устройствам Ответ: ОЗУ
20. Назначение ПО Ответ: организует процессы обработки информации в соответствии с программой
21. Для долговременного хранения информации служит Ответ: внешняя память
22. Средства контроля и диагностики относятся к Ответ: к сервисному ПО
23. Какое устройство предназначенно для обработк информации Ответ: процессор
24. Как называется свойство алгоритма, означающее, что он всегда приводит к результату Ответ: результативность
25. Что появилось на первом этапе развития информационного общества Ответ: письменность
26. Формат неполного оператора ветвления следующий Ответ: if <логическое выражение> then <оператор 1>
27. Как называется свойства алгоритма, означающее, что он задан с помощью таких предписаний Ответ: понятность
28. Как называется набор однотипных данных Ответ: массив
29. Алгоритм, в котором все действия выполняются последовательно друг за другом и только один раз Ответ: линейный алгоритм
30. Геометрическая фигура прямоугольник используется в блок схемах Ответ: выполнение действия
31. Геометрическая фигура ромб Ответ: принятие решения
32. В оперативной памяти могут храниться Ответ: программы и адреса
33. Операционные системы входят в состав Ответ: сис.программного обеспечения
34. Прикладное программное обеспечение Ответ: тестовые и графические редакторы, обучающие и тестирующие программы, игры
35. Операционные системы Ответ: Windows seven, Free BSD, UBUNTU, Reactos какая программа обязательна для установка для пк Ответ: ОС
36. Много текста, мне лень
37. Что такое кибернетика Ответ: Наука об общих закономерностях процессов управления и связи в организационных системах
38. Кто основал кибернетику Ответ: Норберт Виннер
39. Алгоритм, целиком используемый в составе другого алгоритма Ответ: Вспомогательный алгоритм
40. Подпрограмма имеющая произвольное количество входных и выходных данных Ответ: процедура
41. Чему будет равно значение а после выполнения алгоритма Ответ: 5
42. Определите значение целочисленных переменных а и b после выполнения фрагмента программы Ответ: а=9, b=17
43. Какие программы используют для уменьшения объёма файлов Ответ: программы архиваторы
44. Во время использования программы, пока работает компьютер, находится в Ответ: оперативной памяти
45. Дайте определение компьютерному вирусу Ответ: Вредоносная программа
46. Назовите виды лицензий ПО Ответ: бесплатные и коммерческие
47. Какое По считается условно бесплатным Ответ: По предоставляемое владельцу за небольшую сумму или бесплатно
48. Проприетарное программное обеспечение Ответ: Любое ПО, защищённое авторскими правом с ограниченным использованием
49. Это практика или процесс внутри компании Ответ: коммерческая тацна
50. Какая функция отвечает за вывод длины из списка Ответ: Len()